الحمد لله الذي خلق الكون فنظمه
وخلق الإنسان وكرمه
وسن الدين وعظمه
ووضع البيت وحرمه
ورفع النجم وسومه
وسخر الطير والهمه
وسير السحاب وكومه
وبعث العظم ورممه
وأنزل الكتاب وأحكمه
ورفع القمر وقومه
وخلق النحل وفهمه
وحفظ إبراهيم من النار وسلمه
ونادي موسي وكلمه
ووهب سليمان ملكا وفهمه
وأرسل محمدا بالحق وعلمه
سبحانه ما أعلي مكانه وأعظمه
وما أكثر جوده وأكرمه
وأعز سلطانه وأقدمه
وما أعظم لطفه وأرحمه
سبحانه من إله حليم ما أعظمه
صدق الله العظيم الذي أمات وأحيا
وأضحك وأبكي
وأنزل الماء وأجري
وأنه هو رب الشعري
له الحمد في الأخرة والأولي
وله الحمد ما أعطي وما أهدي
وهو الذي أخرج المرعي
وله المآل وإليه المنتهي
وعد المؤمنين المتقين جنة المأوي
لهم ما يشاءون فيها خالدين
وعد الله ومن أصدق من الله وأوفي
لهم فيها من الحور عين وخمر مصفي
لا يكدر ساكنها ولا يشقي
ويشرب من حوض النبي ويهني
هذا جزاء من أحسن وأتقي
وأما من طغي
وآثر الحياة الدنيا
فإن الجحيم هي المأوي
لهم فيها عذاب شديد لا يقوي
يوم يدعون إلي نار جهنم دعا
يوم يسحبون علي وجوههم إلي نار جهنم وبئس المثوي
لهم طعام من غسلين
وشجرة الزقوم لهم حلوي
لهم فيها من الحيات والآفات ما لا يزول ولا يفني
فلبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم
وغضب عليهم
وجعل النار لهم مأوي
فيا لخسارة من تكبر علي ربه وغوي
ويا لندامة من عتي عن أمر ربه وطغي
وسبحان الله الذي لا ينام ولا ينسي
وسبحانه حي قيوم لا يموت ولا يبلي
لا يموت ولا يبلي
صدق الله العظيم الكبير المتعالي
صدق الله الذي لا تعجزه ظلمات الليالي
صدق الجبار الذي أرسي الجبال العوالي
سبحانه من إله عظيم يغفر الذنوب ولا يبالي
سبحانه من إله عظيم يغفر الذنوب
يغفر الذنوب ولا يبالي
لا إله إلا الله
بها نحيا
وبها نموت
وبها نلقي الله
وبها نلقي الله وبها نوالي
صدق الله العظيم القديم الأزل
يغفر الذنب ويعفو الزلل
تنزه مولانا عن النقص والعلل
جبار قوي لا يكل ولا يمل
بسط الأرض بقدرته وأرسي الجبل
خلق السماوات والأرض بالحق ولم يتركنا همل
لا يعزب عنه مثقال ذرة في وادي أو سهل
سبحانه من إله عظيم
خلق كل شئ بحكمته وعدل
صدق الله الواحد الأحد
الفرد الصمد
الذي لم يلد ولم يولد
ولم يكن له كفوا أحد
صدق الله الذي لا تأخذه سنة ولا سهد
لا إله معه ولا يشركه أحد
لا يعجزه في الأرض رقم ولا عدد
سبحانه من إله عظيم
سبحانه من إله رحيم
صدق الله الذي عز فارتفع
وعلا فامتنع
وذل كل شئ لعظمته وخضع
وأمسك السماء فرفع
وفرش الأرض ووسع
وفجر الأنهار فأنبع
ومرج البحار ونزع
وسخر النجوم فأطلع
وسخر السحاب فارتفع
ونور النور فلمع
وأنزل الغيث فهمع
وكلم موسي فأسمع
وتجلي سبحانه للجبل فتقطع
ووهب ونزع
وضر ونفع
وأعطي ومنع
وسن وشرع
وفرق وجمع
وأنشأكم من نفس واحدة
فمستقر ومستودع
صدق الله العظيم التواب
الغفور الوهاب
الذي خضعت لعظمته الرقاب
وذلت لجبروته الصعاب
وخشعت لملكوته الرقاب
واستدل بصنعته أولو الألباب
ويسبح الرعد بحمده والسحاب
والبرق والسراب
والشجر والدواب
مسبب الأسباب
ومنزل الكتاب
وخالق خلقه من تراب
غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب
لا إله إلا هو عليه توكلت وإليه متاب
صدق من لم يزل جليلا
صدق من حسب به كفيلا
صدق الهادي إليه سبيلا
صدق الله ومن أصدق من الله قيلا
صدق الله وصدق أنبياؤه
صدق الله الواحد القدير
الماجد الكريم
الشاهد العليم
الغفور الشكور الحليم
قل صدق الله فاتبعوا ملة إبراهيم
صدق الله ذو الجلال والإكرام
والعظمة والسلطان
لع الأفعال الكرام
والمواهب العظام
والأفضال والأنعام
والكمال والتمام
يسبح له الملائكة الكرام
والبهائم والهوام
والرياح الغمام
والضياء والظلام
وهو الله الملك القدوس السلام
ونحن علي ما قال ربنا جل ثناؤه
وتقدست أسماؤه
وجلت آلاؤه
وشهدت أرضه وسماؤه
ونطقت به رسله وأنبياؤه شاهدون
شهد الله أنه لا إله إلا هو والملائكة
وأولو العلم قائما بالقسط
لا إله إلا هو العزيز الحكيم
إن الدين عند الله الإسلام
ونحن بما شهد الله به والملائكة
وأولو العلم من خلقه شاهدين
يا رب العالمين
سبحان الله الملك القدوس المطاع
سبحان الله عدد ما دعا لله داع
سبحان الله عدد ما سعي في الأرض ساع
سبحان الله عدد ما صلي عبد وكبر
سبحان الله عدد ما سال دمع وغمر
سبحان الله عدد ما أصبح الصبح ونور
سبحان الله
والحمد لله
ولا إله إلا الله والله أكبر
سبحان الذي في السماء عرشه
سبحان الذي في الأرض سلطانه
سبحان الله الذي في البحر سبيله
سبحان الذي في الجنة رحمته
سبحان الذي في جهنم سطوته
سبحان الله
والحمد لله
ولا إله إلا الله والله أكبر
اللهم اهدنا فيمن هديت
وعافنا فيمن عافيت
وتولنا فيمن توليت
وبارك لنا فيما أعطيت
وقنا برحمتك واصرف عنا شر ما قضيت
إنك تقضي ولا يقضي عليك
إنه لا يذل من واليت
ولا يعز من عاديت
تباركت ربنا وتعاليت
نستغفرك اللهم من جميع الذنوب والخطايا ونتوب إليك
اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معاصيك
ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك
ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا
ومتعنا اللهم بأسماعنا
وأبصارنا
وقواتنا
أبدا ما أبقيتنا
واجعله الوارث منا
وأجعل ثأرنا علي من ظلمنا
ولا تجعل مصيبتنا في ديننا
ولا تجعل الدنيا أكبر همنا
ولا مبلغ علمنا
ولا إلي النار مصيرنا
وأجعل الجنة هي دارنا
ولا تسلط علينا بذنوبنا من لايخافك فينا ولا يرحمنا
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم بلغنا ليلة القدر
اللهم إنك عفو كريم تحب العفو فاعف عنا
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم أجعلها ختمة مباركة
وتلاوة نافعة
يا رب العالمين
اللهم أدخلنا بها الجنات
وأتنا بها الدرجات
وكفر بها عنا السيئات
واغفر لنا يا مولانا بها الزلات
يا رب العالمين
اللهم قد حضرنا ختم كتابك
وأنخنا مطايانا ببابك
نرجو رحمتك ونخشي عذابك
إلهنا إن تركتنا فمن الذي يؤوينا
وإن أبعدتنا فمن الذي يقربنا
إلهنا ذنوبنا إليك صاعدة
ورحمتك بنا نازلة
يا رب الأرباب
يا ملك الملوك
اللهم هذا الدعاء
وهذه المناجاة
وهذا البكاء
وهذه الصلاة
وهذا ختام رمضان
اللهم اختم لنا شهرنا برضوانك
والعتق من نيرانك
يا رب العالمين
اللهم اجعلنا ممن صام وقرأ القرآن فارتقي به القرآن في أعلي الجنان
ولا تجعلنا ممن قرأ القرآن وزج القرآن به في النار
يا رب العالمين
اللهم أنت الغني ونحن الفقراء
وأنت القوي ونحن الضعفاء
اللهم إنا ندعوك دعاء المساكين
ونرجوك رجاء الخائفين
رجاء من كثرت ذنوبه
وقلت حسناته
وألجمته خطاياه
ولم يجد إلا أنت راحما
ولم يجد إلا أنت ناصرا
يا أرحم الراحمين
يا رب العالمين
يا واسع الفضل يا واسع المغفرة
إلهنا لو غلبت ذنوبنا عنان السماء ما يئسنا من رحمتك
اللهم اعتق رقابنا ورقاب آبائنا النار
اللهم أكتبنا في عليين
وآتنا كتابنا باليمين
يا رب العالمين
اللهم أظلنا تحت ظل عرشك
يوم لا ظل إلا ظلك
ولا باق إلا وجهك
واسقنا من حوض نبينا محمد صلي الله عليه وسلم
شربة هنيئه مريئه
لا نظمأ بعدها أبدا
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم لا تجعلنا من عباد رمضان
وأجعلنا من عبادك يا رب العالمين
اللهم أجعلنا ممن قبلت صيامه وقيامه
وغفرت له ذلاته وآثامه
وأمنته الروع يوم القيامة
وحرمت علي النار جسده وعظامه
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم اجعل القرأن العظيم ربيع قلوبنا
وشفاء صدورنا
وجلاء أحزاننا
وذهاب غمومنا
اللهم علمنا منه ما نسينا
اللهم اجعله شفيعا لنا يوم القيامة
يا رب العالمين
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
اللهم انصر اخواننا في البوسنة والهرسك
يا رب العالمين
اللهم ثبت أقدامهم
اهم قو عزائمم
اللهم صبرهم علي مصيبتهم
اللهم تقبل شهدائهم
اللهم إنا نلتمس عذرنا إليك فيهم
يا رب العالمين
اللهم إنا لا نملك إلا الدعاء
فهذا دعاؤنا لاخواننا
اللهم انصرهم علي عدوهم
ولا تحرمنا أجر جهادهم
يا رب العالمين
اللهم عليك بالصرب الحاقدين
اللهم مزقهم كل ممزق
واجعلهم آية لغيرهم
يا رب العالمين
اللهم احشرهم مع هامان وفرعون
اللهم اجعلهم عبرة للطغاة والمجرمين
يا رب العالمين
اللهم أنصر المسلمين المستضعفين
اللهم أخرج الدعاة من سجون الطغاة والفراعنة
يا رب العالمين
اللهم لا تفرق جمعنا إلا بذنب مغفور
وسعي مشكور
وذنب مغفور
وعمل متقبل مبرور
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم لا تدع لنا في مقامنا هذا ذنبا إلا غفرته
ولا هما إلا فرجته
ولا كربا إلا نفسته
ولا دينا إلا قضيته
ولا ضالا إلا هديته
ولا شابا إلا أصلحته
ولا مبتلي إلا عافيته
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم طهر أعيننا من الخيانة
وألسنتنا من الكذب
وقلوبنا من النفاق
وأعمالنا من الرياء
وأموالنا من الرباء
يا رب العالمين
اللهم أغفر لجميع موتي المسلمين
الذين شهدوا لك بالوحدانية
ولنبيك بالرسالة
وماتوا علي ذلك
اللهم اغفر لهم وارحمهم
وعافهم واعف عنهم
واكرم نزلهم
ووسع مدخلهم
واغسلهم بالماء والثلج والبرد
ونقهم من الذنوب والخطايا كما ينقي الثوب الأبيض من الدنس
وارحمنا اللهم برحمتك إذا صرنا إلي ما صاروا إليه
اللهم ثبتنا إذا نزل بنا هادم اللذات
وانقطعت الذنوب وبقيت الحسرات
اللهم كن معنا إذا نفخ في الصور
وبعثر ما في القبور
إليك يا ربنا يومئذ النشور
اللهم ثبت أقدامنا علي الصراط
اللهم نور قبورنا إذا أظلمت علينا القبور
وفارقنا منازلنا والقصور
يا رب العالمين
اللهم كما سترت ذنوبنا وعيوبنا في الدنيا
فاسترها يوم القيامة
يوم الحسرة والندامة
يوم يري كل إنسان منا عمله أمامه
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم اجعلنا ممن ينادي في الآخرة
كلوا واشربوا هنيئا بما أسلفتم في الأيام الخالية
ولا تجعلنا ممن ينادي فيها
اخسئوا فيها ولا تكلمون
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم هذا يوم وداع رمضان
وأنت رب رمضان
ورب الشهور كلها
يا رب العالمين
اللهم أجعلنا ممن قبلته في الجنان
وعتقته من النيران
يا رب العالمين
اللهم هذا الدعاء
ومنك الإجابة
وهذا الجهد وعليك التكلان
سبحان ربك رب العزة عما يصفون
وسلام علي المرسلين
والحمد لله رب العالمين
وصلي الله علي نبينا محمد
وعلي آله وصحبه وسلم